I went to your radio broadcasting and people told Me
Ta đã đến đài phát thanh của các con và mọi người nói với Ta
that, "It is very difficult to believe, that we can get Self-realization so easily."
rằng, "Thật khó tin, rằng chúng ta có thể nhận được Sự Khai ngộ một cách dễ dàng như vậy."
Also that, "The whole thing sounds so fantastic, so great and how can
Và rằng, "Toàn bộ sự việc nghe thật tuyệt vời, thật vĩ đại và làm sao
we human-beings get our realization so fast."
con người chúng ta có thể nhận được sự khai ngộ nhanh như vậy."
We must know that we have not created ourselves
Chúng ta phải biết rằng chúng ta không tự tạo ra chính mình
and we cannot create ourselves either; We can destroy but we have not created ourselves.
và chúng ta cũng không thể tự tạo ra chính mình; Chúng ta có thể phá hủy nhưng chúng ta không tự tạo ra chính mình.
Some energy, some force - call it God, call it anything - has created us
Một năng lượng nào đó, một lực lượng nào đó - gọi là Thượng đế, gọi là bất cứ điều gì - đã tạo ra chúng ta
and the way we have become human-beings, one can see very clearly,
và cách chúng ta trở thành con người, người ta có thể thấy rất rõ ràng,
there has to be some purpose. If so, then we have to find out that purpose.
phải có một mục đích nào đó. Nếu vậy, thì chúng ta phải tìm ra mục đích đó.
Logically, we reach a conclusion, that whatever we know today about ourselves
Về mặt logic, chúng ta đi đến một kết luận, rằng bất cứ điều gì chúng ta biết ngày nay về bản thân
and our being and our purpose, is not sufficient to convince us of
và sự tồn tại cũng như mục đích của chúng ta, là không đủ để thuyết phục chúng ta về
our importance, of our glory and the need for this force to create us.
tầm quan trọng của chúng ta, về vinh quang của chúng ta và sự cần thiết của lực lượng này để tạo ra chúng ta.
To understand what it is, why are we here, why are we made human-beings
Để hiểu nó là gì, tại sao chúng ta ở đây, tại sao chúng ta được tạo ra thành con người
- are we able to find out with this human instrument we have got?
- liệu chúng ta có thể tìm ra với công cụ con người mà chúng ta có được không?
With our human awareness can we find out why are we here,
Với nhận thức của con người, chúng ta có thể tìm ra tại sao chúng ta ở đây,
why are we made or is there anything else provided within us that can give us
tại sao chúng ta được tạo ra hay có điều gì khác được cung cấp bên trong chúng ta có thể cho chúng ta
the ideas, the knowledge about ourselves. One thing is definite, we must understand
những ý tưởng, kiến thức về bản thân. Một điều chắc chắn, chúng ta phải hiểu
that in these modern times, there are many people born, who do not accept life as it is.
rằng trong thời hiện đại này, có nhiều người được sinh ra, những người không chấp nhận cuộc sống như nó vốn có.
They perhaps do not know for what purpose but they want to deny and defy a revolt against
Họ có lẽ không biết vì mục đích gì nhưng họ muốn phủ nhận và thách thức một cuộc nổi dậy chống lại
the mundane type of life they think there's something missing in it.
kiểu sống trần tục mà họ nghĩ rằng có điều gì đó còn thiếu trong đó.
They have not been able to find why they are here. Perhaps, they think
Họ đã không thể tìm ra tại sao họ ở đây. Có lẽ, họ nghĩ
the joy is missing in life and what is the purpose of our life.
Niềm vui sướng đang thiếu vắng trong cuộc sống và mục đích của cuộc sống chúng ta là gì.
But when we start our search in this direction to find why we are restless,
Nhưng khi chúng ta bắt đầu tìm kiếm theo hướng này để tìm ra tại sao chúng ta bồn chồn,
why we are dissatisfied, then we get lost.
tại sao chúng ta không hài lòng, thì chúng ta bị lạc lối.
It's like, we have come now to Brighton by train and there is no train to go to a
Nó giống như, bây giờ chúng ta đã đến Brighton bằng tàu hỏa và không còn chuyến tàu nào để đi đến một
particular point any more. Now, if you give up the train, there is no bridge
điểm cụ thể nào nữa. Bây giờ, nếu các con từ bỏ chuyến tàu, thì không có cây cầu nào
and how to reach there. Everything seems to be unknown also we do not know
và làm thế nào để đến đó. Mọi thứ dường như không được biết đến, chúng ta cũng không biết
what are we seeking, though we feel that we are seeking the Truth behind everything else.
chúng ta đang tìm kiếm điều gì, mặc dù chúng ta cảm thấy rằng chúng ta đang tìm kiếm Sự thật đằng sau mọi thứ khác.
Then, with our reasoning, we have to understand what are we seeking
Sau đó, với lý luận của mình, chúng ta phải hiểu chúng ta đang tìm kiếm điều gì
first of all. Then how are we to seek?
trước hết. Rồi chúng ta phải tìm kiếm như thế nào?
The normal way of seeking anything, for example, your power, your money
Cách tìm kiếm thông thường bất cứ điều gì, ví dụ, quyền lực của các con, tiền bạc của các con
your wealth, has to be changed. There has to be some other method by which
sự giàu có của các con, phải được thay đổi. Phải có một phương pháp khác mà qua đó
you have to seek that which is innately missing in you
các con phải tìm kiếm cái mà bẩm sinh còn thiếu trong các con
and that cannot be anything that you have known so far.
và đó không thể là bất cứ điều gì mà các con đã biết cho đến nay.
If you had known that so far, you would not have been seeking.
Nếu các con đã biết điều đó cho đến nay, các con đã không tìm kiếm.
You go to Science, you go to Arts, you go to any field of knowledge, you will find
Các con đến với Khoa học, các con đến với Nghệ thuật, các con đến với bất kỳ lĩnh vực kiến thức nào, các con sẽ thấy
there is no way by which you can be guided to this new awareness that you are seeking
không có cách nào mà các con có thể được hướng dẫn đến nhận thức mới này mà các con đang tìm kiếm
Naturally, you are mislaid - anybody can mislead you because you are going to an
Đương nhiên, các con bị lạc lối - bất cứ ai cũng có thể đánh lừa các con vì các con đang đi vào một
unknown realm and anybody can mislead you. Moreover, there are so many books
cõi vô danh và bất cứ ai cũng có thể lừa dối các con. Hơn nữa, có rất nhiều sách
about the unknown that it is not easy for us to discriminate. We have got person like Hume,
về những điều chưa biết nên chúng ta khó mà phân biệt được. Chúng ta có người như Hume,
who doesn't have much support in U.K., who was a realized soul and what he talked
người không được ủng hộ nhiều ở Vương quốc Anh, là một linh hồn đã khai ngộ và những gì ông ấy nói
about the Truth, according to Me, is perfect. Then, we have another one, called Mr. Freud,
về Sự thật, theo Ta, là hoàn hảo. Sau đó, chúng ta có một người khác, tên là ông Freud,
whom I call a very half-baked gentleman, while many would not agree with Me there
người mà Ta gọi là một quý ông rất nửa vời, trong khi nhiều người sẽ không đồng ý với Ta ở điểm đó
and there could be so many like that, where we do not know how to discriminate.
và có thể có rất nhiều người như vậy, mà chúng ta không biết cách phân biệt.
So many books have appeared, so many things have been placed before you,
Rất nhiều sách đã xuất hiện, rất nhiều thứ đã được đặt trước mắt các con,
so many ideologies, so many fake gurus - I could be one of them same time,
rất nhiều hệ tư tưởng, rất nhiều thầy bà tà đạo - Ta cũng có thể là một trong số họ,
maybe trying to deceive you to get something out of you - possible. All these things are
có thể đang cố lừa dối các con để lấy thứ gì đó từ các con - điều đó có thể xảy ra. Tất cả những điều này
so much, that I can understand you all are so much confused. But if I were a seeker,
nhiều đến mức, Ta có thể hiểu rằng tất cả các con đều rất bối rối. Nhưng nếu Ta là một người tìm kiếm,
in a simple way, obviously, what would I do? First of all, supposing, you are
một cách đơn giản, rõ ràng, Ta sẽ làm gì? Trước hết, giả sử, các con
going into a market-place to buy something, what do you do?
đi vào một khu chợ để mua một thứ gì đó, các con làm gì?
You go and find out from others, those who have purchased things from the place,
Các con đi và tìm hiểu từ những người khác, những người đã mua hàng từ nơi đó,
how it is. Is it good, is it doing good to you, is it working alright?
xem nó như thế nào. Nó có tốt không, nó có mang lại lợi ích cho các con không, nó có hoạt động tốt không?
You just don't buy anything because it is advertised;
Các con không chỉ đơn giản mua bất cứ thứ gì vì nó được quảng cáo;
At least a shallow person may do such a thing but not a person, who has earned
Ít nhất một người hời hợt có thể làm như vậy nhưng không phải là một người đã kiếm được
his money with great difficulties and who understands the value of his money.
tiền của mình bằng những khó khăn lớn và là người hiểu được giá trị đồng tiền của mình.
He won't just go by and buy something because it is advertised in a big way.
Anh ta sẽ không chỉ đi ngang qua và mua một thứ gì đó vì nó được quảng cáo rầm rộ.
So, what are the things that one has to do, is to find out, those who have been going
Vậy, những điều một người phải làm, là tìm hiểu, những người đã đi theo
to all these different alternatives, what have they achieved and what am I going
tất cả những lựa chọn khác nhau này, họ đã đạt được điều gì và tôi sẽ
to achieve it? Now the first thing we say that, you get something in your awareness
đạt được điều gì? Bây giờ điều đầu tiên chúng ta nói là, các con nhận được điều gì đó trong nhận thức của mình
if it is a living evolutionary process. In your awareness you have a sense of color
nếu đó là một quá trình tiến hóa sống động. Trong nhận thức của các con, các con có cảm nhận về màu sắc
you have a sense of beauty, you have a sense of cleanliness. In your awareness,
các con có cảm nhận về vẻ đẹp, các con có cảm nhận về sự sạch sẽ. Trong nhận thức của các con,
means in your Central Nervous System, whatever you have achieved, you can feel it
nghĩa là trong Hệ Thần kinh Trung ương của các con, bất cứ điều gì các con đã đạt được, các con có thể cảm nhận được nó
and understand it. If some thing is hot, you know it is hot, if something is tasty,
và hiểu được nó. Nếu một thứ gì đó nóng, các con biết nó nóng, nếu một thứ gì đó ngon,
you know it is tasty; In the same way, the Central Nervous System that is built-in
các con biết nó ngon; Tương tự như vậy, Hệ Thần kinh Trung ương được tích hợp sẵn
within you, which is your own, you should feel whatever you have achieved.
bên trong các con, là của riêng các con, các con nên cảm nhận được bất cứ điều gì các con đã đạt được.
It's not just a, sort of a, brainwash people can give you. Like if I say,
Nó không chỉ là một kiểu tẩy não mà người ta có thể mang lại cho các con. Ví dụ như nếu Ta nói,
alright, this is not red - this is green. You say,
được rồi, đây không phải màu đỏ - đây là màu xanh lá cây. Các con nói,
"No, I see it red and it is red - that's the truth - I can see it with my eyes."
"Không, tôi thấy nó màu đỏ và nó là màu đỏ - đó là sự thật - tôi có thể nhìn thấy nó bằng mắt của mình."
Supposing I say, "No, this is not wood, this is foam," you can feel it, "No,
Giả sử Ta nói, "Không, đây không phải là gỗ, đây là xốp," các con có thể cảm nhận nó, "Không,
this is definitely wood not foam," you can feel it and as a seeker you must know that
đây chắc chắn là gỗ không phải xốp," các con có thể cảm nhận nó và là một người tìm kiếm, các con phải biết rằng
you have to feel it yourself, not your emotional methods, not your mental method.
các con phải tự mình cảm nhận nó, không phải bằng phương pháp cảm xúc, không phải bằng phương pháp tâm trí của các con.
To a person emotionally a flower may be very important because it's given to
Đối với một người, về mặt cảm xúc, một bông hoa có thể rất quan trọng vì nó được tặng cho
her or him by somebody whom he loved very much but to everyone that feeling
cô ấy hoặc anh ấy bởi một người mà họ rất yêu thương nhưng đối với mọi người, cảm giác đó
should be the same. Wood should be the same for everyone of you. God should be
phải giống nhau. Gỗ phải giống nhau đối với tất cả các con. Thượng đế phải
the same for all of you by all it's tests - then you have found something.
phải giống nhau đối với tất cả các con qua mọi bài kiểm tra của nó - khi đó các con đã tìm thấy điều gì đó.
It cannot be the whim of one person, "O, I've found God. Now I'm great, I've done this, I'm,"
Đó không thể là ý thích bất chợt của một người, "Ồ, tôi đã tìm thấy Thượng đế. Giờ tôi thật vĩ đại, tôi đã làm được điều này, tôi là,"
but, what is the criteria? It has to be a criteria which is supported by everyone
nhưng, tiêu chí là gì? Đó phải là một tiêu chí được mọi người ủng hộ
but here also they can beat you, I can tell you. Supposing, I have a power
nhưng ở đây họ cũng có thể đánh bại các con, Ta có thể nói cho các con biết. Giả sử, Ta có một sức mạnh
by which I mesmerize all of you. You'll all say that, "Our Mother is this, Mother is that."
mà Ta dùng để thôi miên tất cả các con. Tất cả các con sẽ nói rằng, "Mẹ của chúng ta thế này, Mẹ thế kia."
Here, we should go further to understand that you may say anything about Me
Ở đây, chúng ta nên đi xa hơn để hiểu rằng các con có thể nói bất cứ điều gì về Ta
or say, "I'm above everything and I'm this and I'm that,"
hoặc nói, "Ta vượt trên mọi thứ và Ta là thế này, Ta là thế kia,"
and anybody can say like that and advertise about Me
và bất cứ ai cũng có thể nói như vậy và quảng cáo về Ta
but to you, who is a seeker, that's not important. You are not going to be
nhưng đối với các con, những người tìm kiếm, điều đó không quan trọng. Các con sẽ không trở thành
a hero worshipper. Just to worship somebody because you think that
một người sùng bái anh hùng. Chỉ để tôn thờ ai đó vì các con nghĩ rằng
such a big hero is there - now those days are gone. The days have come when you
có một người hùng vĩ đại như vậy - bây giờ những ngày đó đã qua rồi. Đã đến lúc các con
have to become the hero, where you have to become something.
phải trở thành người hùng, nơi các con phải trở thành một điều gì đó.
A time was there where there were very few horse-riders,
Đã có một thời chỉ có rất ít người cưỡi ngựa,
so we used to be enamored by them, "Oh, such a one is there."
vì vậy chúng ta thường bị họ mê hoặc, "Ồ, có một người như vậy."
Even today, the footballers. We appreciate them, they are our heroes,
Ngay cả ngày nay, những cầu thủ bóng đá. Chúng ta ngưỡng mộ họ, họ là những người hùng của chúng ta,
watch them, the globe-trotters, we watch them but today you have to become that,
xem họ, những người đi khắp thế giới, chúng ta xem họ nhưng hôm nay các con phải trở thành người đó,
you have to become your master, you have to know everything; That is the time today
các con phải trở thành chủ nhân của chính mình, các con phải biết mọi thứ; Đó là thời điểm của ngày hôm nay
otherwise no use seeking. Are you seeking another hero for yourself? Is that hero
nếu không thì việc tìm kiếm cũng vô ích. Các con đang tìm kiếm một người hùng khác cho mình sao? Người hùng đó
going to take you somewhere or he's just going to use you for his own hero worship?
sẽ đưa các con đến đâu đó hay anh ta chỉ lợi dụng các con để được sùng bái?
So, the second point is that what have you become out of it.
Vì vậy, điểm thứ hai là các con đã trở thành gì từ đó.
When you see somebody, whom you want to judge -
Khi các con nhìn thấy ai đó, người mà các con muốn phán xét -
a disciple of anyone - you should know what have you got, what did you gain
một đệ tử của bất kỳ ai - các con nên biết các con đã nhận được gì, các con đã đạt được gì
because you have to gain something out of it. That's how, you will start neutralizing
bởi vì các con phải đạt được điều gì đó từ nó. Bằng cách đó, các con sẽ bắt đầu vô hiệu hóa
many people and the last of all, if the seeking has to be fulfilled, it cannot be
nhiều người và cuối cùng, nếu việc tìm kiếm phải được hoàn thành, nó không thể được
done the way you have been doing all other things like paying money.
thực hiện theo cách các con đã làm tất cả những việc khác như trả tiền.
If you pay money, you might even get a seat in the Parliament, maybe or maybe that,
Nếu các con trả tiền, các con thậm chí có thể có được một ghế trong Quốc hội, có thể hoặc có thể là,
if you do some social service or something, you might might gain popular votes
nếu các con làm một số dịch vụ xã hội hay gì đó, các con có thể giành được phiếu bầu phổ thông
but you have to change that - that is not the way you are going to achieve.
nhưng các con phải thay đổi điều đó - đó không phải là cách các con sẽ đạt được.
In this new realm of seeking, it has to be a living process of evolution.
Trong lĩnh vực tìm kiếm mới này, nó phải là một tiến trình tiến hóa sống động.
Under these circumstances, when it is going to be a new method, it has to be a living method.
Trong những hoàn cảnh này, khi nó sẽ là một phương pháp mới, nó phải là một phương pháp sống động.
Please come, here there's a room here. Yes, there's room here. It's alright.
Xin mời vào, ở đây có chỗ. Vâng, ở đây có chỗ. Không sao đâu.
Now, the living method we, human-beings don't know. We know and we don't know.
Bây giờ, phương pháp sống động mà chúng ta, con người không biết. Chúng ta biết và chúng ta không biết.
For example, as I told you yesterday, if you have to sprout the seed, then
Ví dụ, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, nếu các con phải làm cho hạt nảy mầm, thì
you know that you have to put it in the Mother Earth and it will sprout but
các con biết rằng các con phải đặt nó vào trong Đất Mẹ và nó sẽ nảy mầm nhưng
you don't know how it works; You don't know that. Anything living you do not know
các con không biết nó hoạt động như thế nào; Các con không biết điều đó. Bất cứ điều gì sống động các con đều không biết
but you know how it happens. You do not know how to convert a flower into a fruit
nhưng các con biết nó xảy ra như thế nào. Các con không biết làm thế nào để biến một bông hoa thành một quả
- you do not know, despite all your Science, everything put together but the living process
- các con không biết, mặc dù tất cả Khoa học của các con, mọi thứ gộp lại nhưng tiến trình sống động
produces all these results, this you know but how it works, that you don't know.
tạo ra tất cả những kết quả này, điều này các con biết nhưng nó hoạt động như thế nào, thì các con không biết.
So, if it is the living process, it's a very different method, which is not so far
Vì vậy, nếu đó là một quá trình sống động, đó là một phương pháp rất khác, mà cho đến nay
known to human-beings. So, logically you reach a point, where you try to understand
con người chưa biết đến. Vì vậy, một cách hợp lý, các con đi đến một điểm, nơi các con cố gắng để hiểu
the living processes, how they work. Firstly, all living processes are spontaneous -
các quá trình sống động, cách chúng hoạt động. Thứ nhất, tất cả các quá trình sống động đều diễn ra một cách tự nhiên -
they are not deliberations. For example, our breathing itself, is a living process within us
chúng không phải là sự cân nhắc. Ví dụ, chính hơi thở của chúng ta, là một quá trình sống động bên trong chúng ta
worked out by Autonomous Nervous System. Now, to understand our breathing, if you
được thực hiện bởi Hệ Thần kinh Tự chủ. Bây giờ, để hiểu được hơi thở của chúng ta, nếu các con
have to go to a library or to a University or to a guru, how many will survive?
phải đến thư viện, đến trường đại học hay đến một vị đạo sư, thì có bao nhiêu người sẽ sống sót?
So, it has to be the easiest, simplest, spontaneous and intelligible to everyone of us.
Vì vậy, nó phải là cách dễ nhất, đơn giản nhất, tự nhiên nhất và dễ hiểu đối với tất cả chúng ta.
You need not be a graduate [ASIDE - You come this side please, if you don't mind.
Các con không cần phải tốt nghiệp đại học [NÓI RIÊNG - Các con qua bên này đi, nếu không phiền.
You can come - there's a room there also.] You can not maneuvre
Các con có thể qua - ở đó cũng có chỗ.] Các con không thể điều khiển
or work out a living process. It works by itself - sahaja.
hay vận hành một quá trình sống động. Nó tự vận hành - sahaja.
Sahaja - 'Saha' means with, 'ja' means born. It is born with you.
Sahaja - 'Saha' có nghĩa là cùng với, 'ja' có nghĩa là được sinh ra. Nó được sinh ra cùng với các con.
Yoga means union with the Divine. Now many people think standing on your head is yoga;
Yoga có nghĩa là hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Bây giờ nhiều người nghĩ rằng trồng cây chuối là yoga;
I think, it's a misnomer there. Yoga means yukti, means the joining.
Ta nghĩ, đó là một cách gọi sai. Yoga có nghĩa là yukti, nghĩa là sự kết nối.
If standing on the head means yoga, means you are joining your head with the Mother
Nếu trồng cây chuối có nghĩa là yoga, có nghĩa là các con đang kết nối đầu của mình với Mẹ Đất
Earth or something like that, it might be. Joining of your attention with
hoặc một cái gì đó tương tự, có thể là vậy. Sự kết nối sự chú tâm của các con với
yourself, is yoga to begin with because unless and until you know yourself,
chính mình, đó là yoga để bắt đầu bởi vì trừ khi và cho đến khi các con biết chính mình,
how are you going to know the rest of it. So yoga means union with yourselves,
làm sao các con có thể biết phần còn lại. Vì vậy, yoga có nghĩa là hợp nhất với chính mình,
which enables you to get united with the Divine, with the All-Pervading Power of Divinity.
điều đó cho phép các con được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, với Năng lượng Thiêng liêng Toàn năng.
To an intelligent man, it's all Greek and Latin, I understand because you have never heard,
Đối với một người thông minh, tất cả đều khó hiểu, Ta hiểu vì các con chưa bao giờ nghe,
perhaps, in your books about Divine. Whatever is done, that is living,
có lẽ, trong sách của các con về Đấng Thiêng liêng. Bất cứ điều gì được thực hiện, mà là sống động,
is done by this Divine Power and because we are not yet Divine, we cannot do it,
đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng này và bởi vì chúng ta chưa phải là Đấng Thiêng liêng, chúng ta không thể làm được điều đó,
we cannot maneuver it but once we become Divine, we can manoevre it, so now we have to
chúng ta không thể điều khiển nó nhưng một khi chúng ta trở thành Đấng Thiêng liêng, chúng ta có thể điều khiển nó, vì vậy bây giờ chúng ta phải
become Divine through Sahaja yoga, means Sahaja is not, sort of a, custody of few people,
trở thành Đấng Thiêng liêng thông qua Sahaja Yoga, có nghĩa là Sahaja không phải là, một dạng, quyền sở hữu của một vài người,
it's for everyone because it is the right of every human-being to become united with
nó dành cho tất cả mọi người bởi vì đó là quyền của mỗi con người được hợp nhất với
the Divine, to become Divine. Every human being has this right to get this unity;
Đấng Thiêng liêng, để trở thành Đấng Thiêng liêng. Mỗi con người đều có quyền này để có được sự hợp nhất;
That's what sahaja yoga means, that is spontaneously works within every human being
Đó là ý nghĩa của Sahaja Yoga, đó là nó hoạt động một cách tự nhiên bên trong mỗi con người
and you have to get to Divine. Now the problem may come later on with the word
và các con phải đạt đến Đấng Thiêng liêng. Bây giờ vấn đề có thể đến sau này với từ
yoga is, that when you become Divine how will you know about. Then the second
yoga là, khi các con trở thành Đấng Thiêng liêng, làm thế nào các con sẽ biết về điều đó. Sau đó, ý nghĩa thứ hai
meaning of yoga means deftness - kaushalam - deftness, is the nearest word for that
của yoga có nghĩa là sự khéo léo - kaushalam - sự khéo léo, là từ gần nhất cho điều đó
is deftness. Deftness, how to handle the Divine power. So far you have not handled it,
là sự khéo léo. Sự khéo léo, làm thế nào để xử lý sức mạnh Thiêng liêng. Cho đến nay các con chưa xử lý nó,
you have not felt it, the All-Pervading Divine Power but then when you have felt it,
các con chưa cảm nhận được nó, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng nhưng sau đó khi các con đã cảm nhận được nó,
the second stage will be, how to maneuver that Divine Power. So, Sahaja yoga goes
giai đoạn thứ hai sẽ là, làm thế nào để điều khiển Sức mạnh Thiêng liêng đó. Vì vậy, Sahaja Yoga đi
into two stages. First is the spontaneous awakening of your Kundalini, which is the
thành hai giai đoạn. Đầu tiên là sự thức tỉnh tự nhiên của Kundalini của các con, đó là
triangular, which is settled in the triangular bone, as I told you yesterday
hình tam giác, nằm trong xương cùng, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua
and I told you the names of the different centers, which are subtle centers within us
và Ta đã nói với các con tên của các luân xa khác nhau, là những luân xa vi tế bên trong chúng ta
and secondly, to know how to handle this power that now you start feeling as cool
và thứ hai, là biết cách vận hành sức mạnh này mà giờ đây các con bắt đầu cảm nhận như là luồng
breeze of the Holy Ghost. This Kundalini is a force, which is residual within us -
gió mát của Đức Thánh Linh. Kundalini này là một năng lượng, tồn tại bên trong chúng ta -
meaning, when the whole being is created and now as we are human-beings, this is still
nghĩa là, khi toàn bộ con người được tạo ra và bây giờ khi chúng ta là con người, nó vẫn
fully existing there. Our impure desires, that's why we do not get satisfied with them;
hoàn toàn tồn tại ở đó. Những ham muốn không trong sạch của chúng ta, đó là lý do tại sao chúng ta không hài lòng với chúng;
We jump from one to another but this is the purest desire that is within us
Chúng ta nhảy từ cái này sang cái khác nhưng đây là mong muốn thuần khiết nhất ở bên trong chúng ta
and this desire has to be awakened within us so that we become one with the Divine Power.
và mong muốn này phải được đánh thức bên trong chúng ta để chúng ta trở nên hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng.
As the Divine Power starts flowing within us, actually, we get connected with that
Khi Sức mạnh Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy bên trong chúng ta, thực ra, chúng ta được kết nối với
source of Divine Power within us or as if we get connected as this instrument is
nguồn Sức mạnh Thiêng liêng đó bên trong chúng ta hoặc như thể chúng ta được kết nối như một công cụ được
connected to the mains. It is inexhaustible. It flows, fills you up completely.
kết nối với nguồn điện chính. Nó là vô tận. Nó tuôn chảy, lấp đầy các con hoàn toàn.
As a result of that, you get rid of all your physical, mental, emotional problems
Kết quả là, các con thoát khỏi mọi vấn đề về thể chất, tâm trí, tình cảm
most of them. All repairs take place. Cancer, all diseases which are supposed to be incurable,
hầu hết chúng. Mọi sự sửa chữa đều diễn ra. Ung thư, tất cả các bệnh được cho là không thể chữa khỏi,
all kinds of incurable diseases can be cured by Sahaja yog; You can cure them
tất cả các loại bệnh nan y đều có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga; Các con có thể chữa chúng
once you become Divine. We have cured, no doubt. If you want to know, you can find out.
một khi các con trở thành Thiêng liêng. Chúng ta đã chữa khỏi, không nghi ngờ gì. Nếu các con muốn biết, các con có thể tìm hiểu.
So many people have been cured and once you get that light of Truth within you,
Rất nhiều người đã được chữa khỏi và một khi các con có được ánh sáng của Chân lý bên trong mình,
you drop out all that is false, automatically you drop out. I don't have to tell you,
các con từ bỏ tất cả những gì là giả dối, các con tự động từ bỏ. Ta không cần phải nói với các con,
"Don't do that, don't do that," nothing - no Ten Commandments before realization
"Đừng làm thế, đừng làm thế," không gì cả - không có Mười Điều Răn trước khi khai ngộ
but after realization, you become a master of yourself, just a master. All that is
nhưng sau khi khai ngộ, các con trở thành người chủ của chính mình, một người chủ thực sự. Tất cả những gì là
falsehood falls off and that's what you have to be. Once you are the Spirit,
giả dối đều rơi rụng và đó là điều các con phải trở thành. Một khi các con là Spirit,
your Spirit is your master and the Spirit starts guiding you. It sounds fantastic
Spirit của các con là chủ nhân của các con và Spirit bắt đầu dẫn dắt các con. Nghe có vẻ phi thường
but if you look at a amoeba, he was thinking what a fantastic thing the human beings are!
nhưng nếu các con nhìn vào một con amip, nó đã nghĩ con người là một điều phi thường làm sao!
And why this fantastic human being is created after all, is to be known that
Và tại sao con người phi thường này lại được tạo ra, rốt cuộc, là để biết rằng
fantastic thing that he is. But whatever is unknown is not Divine that we must know.
anh ta là một điều phi thường. Nhưng bất cứ điều gì không được biết đến không phải là Thiêng liêng mà chúng ta phải biết.
Many things are unknown to us because if they come into awareness, they cause problems.
Nhiều điều chúng ta không biết vì nếu chúng đi vào nhận thức, chúng sẽ gây ra vấn đề.
Our ears can hear only a particular type of sounds but birds may hear something more
Tai của chúng ta chỉ có thể nghe được một loại âm thanh cụ thể nhưng chim có thể nghe được nhiều hơn thế
than us, which we have lost because for this human body it was not necessary
so với chúng ta, điều mà chúng ta đã đánh mất vì đối với cơ thể con người này, nó không cần thiết
for us to know those things. So many things we have lost
để chúng ta biết những điều đó. Rất nhiều điều chúng ta đã đánh mất
and so many we have gained just to suit our this human being
và rất nhiều điều chúng ta đã đạt được chỉ để phù hợp với con người này của chúng ta
as it is and whatever we have to achieve, that also we achieve in such a beautiful manner
như nó vốn có và bất cứ điều gì chúng ta phải đạt được, chúng ta cũng đạt được nó một cách tuyệt đẹp
that all the problems that are existing within us because of our ignorance, just vanish
đến nỗi tất cả các vấn đề tồn tại bên trong chúng ta do sự thiếu hiểu biết của chúng ta, đều tan biến
like thin air. It's really magical but whatever is unknown, is not Divine.
như không khí loãng. Nó thực sự kỳ diệu nhưng bất cứ điều gì không được biết đến, không phải là Thiêng liêng.
Today I'm going to tell you about that part, which is unknown to us and which part is Divine.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con về phần đó, phần mà chúng ta không biết và phần nào là Thiêng liêng.
Yesterday I told you, in short, about the chakras, today I will tell you about the
Hôm qua Ta đã nói với các con, một cách ngắn gọn, về các luân xa, hôm nay Ta sẽ nói với các con về
channels that we have within us. The channel we have on the left side, as you see,
các kênh năng lượng mà chúng ta có bên trong mình. Kênh chúng ta có ở bên trái, như các con thấy,
is the channel, which is a subtle channel. In the Sanskrit language it is called as the
là một kênh, một kênh vi tế. Trong tiếng Phạn, nó được gọi là
Ida Nadi or the Chandra Nadi or the, or the channel of the moon. This manifests outside
Ida Nadi hay Chandra Nadi, hay là, hay là kênh mặt trăng. Nó biểu hiện ra bên ngoài
the Left Sympathetic Nervous System. Now in the Medical Science, they do not differentiate
Hệ Thần kinh Giao cảm bên Trái. Hiện nay trong Y học, họ không phân biệt
between the left and the right. I mean, they haven't reached that state of subtle understanding
giữa bên trái và bên phải. Ý Ta là, họ chưa đạt đến trạng thái hiểu biết vi tế đó
so they are confused between the two. For them left and right both are just the same
nên họ bị nhầm lẫn giữa hai bên. Đối với họ, trái và phải đều giống nhau
So the left side, which is the Ida Nadi, is unknown to us, means, which is not in
Vì vậy, kênh bên trái, tức là Ida Nadi, là điều chúng ta không biết, nghĩa là, nó không nằm trong
our awareness - we don't feel it - is the past that we have, is the present past,
nhận thức của chúng ta - chúng ta không cảm nhận được nó - đó là quá khứ mà chúng ta có, là quá khứ hiện tại,
is the past past and is the past from where we have come. All that is Collective past,
là quá khứ của quá khứ và là quá khứ nơi chúng ta đã đến. Tất cả đó là quá khứ Tập thể,
is beyond us, is unknown to us. Quite recently I saw about a year back, a
vượt ngoài tầm hiểu biết của chúng ta, chúng ta không biết về nó. Gần đây, khoảng một năm trước, Ta đã xem một
very good broadcast about the cause of Cancer. Of course, they reach somewhere near there.
chương trình phát sóng rất hay về nguyên nhân của bệnh Ung thư. Dĩ nhiên, họ đã tiến gần đến đó.
They said that the vulnerability of cancer exists in everyone and everybody builds in
Họ nói rằng khả năng mắc bệnh ung thư tồn tại trong mỗi người và mọi người đều hình thành
a cancer and dissolves it. We say that the Sympathetic activity builds in cancer
bệnh ung thư và tự tiêu diệt nó. Chúng ta nói rằng hoạt động của hệ Giao cảm tạo ra ung thư
and the Parasympathetic neutralizes us, according to Sahaja yog. But they also said
và hệ Đối giao cảm trung hòa nó, theo Sahaja Yoga. Nhưng họ cũng nói
one thing very notable that, the cancer is caused by triggering, by, they called them
một điều rất đáng chú ý rằng, ung thư được gây ra bởi sự kích hoạt, bởi, họ gọi chúng là
Protein 58, Protein 52 - giving them some names. You see, they don't know what to call it.
Protein 58, Protein 52 - đặt cho chúng một vài cái tên. Các con thấy đấy, họ không biết gọi nó là gì.
By those entities, which can be called as Protein 52, Protein 58 - they enter into our being
Bởi những thực thể đó, có thể được gọi là Protein 52, Protein 58 - chúng xâm nhập vào cơ thể chúng ta
and trigger the cancer. Also they said, very remarkably, that, "This attack comes to us
và kích hoạt bệnh ung thư. Họ cũng nói, rất đáng chú ý, rằng, "Sự tấn công này đến với chúng ta
from the area which is built within us since our creation." We call it as
từ khu vực được xây dựng bên trong chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra." Chúng ta gọi nó là
Collective Subconscious. They are very, very near us. So, cancer is always caused
Tiềm thức Tập thể. Họ đã đến rất, rất gần chúng ta. Vì vậy, ung thư luôn được gây ra
by an attack which triggers this disease and this attack comes to us from the left side
bởi một cuộc tấn công kích hoạt căn bệnh này và cuộc tấn công này đến với chúng ta từ phía bên trái
called as the Collective Subconscious. So when we move too much to the left side,
được gọi là Tiềm thức Tập thể. Vì vậy, khi chúng ta đi quá nhiều về phía bên trái,
we might get cancer but before that we get experiences which we do not know.
chúng ta có thể bị ung thư nhưng trước đó chúng ta có những trải nghiệm mà chúng ta không biết.
They are unknown but very dangerous. Now what are the experience we get on the
Chúng không được biết đến nhưng rất nguy hiểm. Bây giờ, những trải nghiệm chúng ta có được ở
left hand side is, that first people start seeing their past. They find their bodies
phía bên trái là, đầu tiên mọi người bắt đầu nhìn thấy quá khứ của họ. Họ thấy cơ thể mình
are removed and they are flying somewhere and they are left somewhere. Sometimes
bị tách rời và họ đang bay ở đâu đó và bị bỏ lại ở đâu đó. Đôi khi
they start seeing things which they have never seen before.
họ bắt đầu nhìn thấy những thứ mà họ chưa từng thấy trước đây.
They can gradually start feeling a kind of numbness in their brain
Họ có thể dần dần bắt đầu cảm thấy một loại tê liệt trong não
by which they cannot understand many things. Their memory
khiến họ không thể hiểu được nhiều điều. Trí nhớ của họ
is very good but they find they are very lethargic, they cannot get up to do work.
rất tốt nhưng họ thấy mình rất uể oải, không thể đứng dậy làm việc.
They feel hopeless in life. The more they go towards left - with so many things you can do it
Họ cảm thấy vô vọng trong cuộc sống. Càng đi về bên trái - với rất nhiều thứ các con có thể làm được
with certain types of drugs, you can do it if you attend to some gurus,
với một số loại thuốc, các con có thể làm được nếu các con theo một số đạo sư,
by following certain methods which are left-sided. All the methods of
bằng cách tuân theo các phương pháp nhất định thuộc về bên trái. Tất cả các phương pháp
mesmerism can take you down there, all the Spiritualists and all that,
thôi miên có thể đưa các con xuống đó, tất cả những người theo thuyết thông linh và tất cả những thứ đó,
even people who go to churches or into temples, where people are mesmerized -
ngay cả những người đi đến nhà thờ hoặc đền chùa, nơi mọi người bị thôi miên -
even the temple people can mesmerize you. In the church, if you are sitting on top
ngay cả những người trong đền cũng có thể thôi miên các con. Trong nhà thờ, nếu các con ngồi trên
of the dead bodies, you might be mesmerized - anything that is dead can cause it.
những xác chết, các con có thể bị thôi miên - bất cứ thứ gì đã chết đều có thể gây ra nó.
Say, you are living near a cemetry, in the night if you are going about after 12 0'clock
Giả sử, các con sống gần một nghĩa trang, vào ban đêm nếu các con đi lang thang sau 12 giờ
somewhere, maybe in the night you can be possessed and the result of that, ultimately
ở đâu đó, có thể trong đêm các con có thể bị chiếm hữu và kết quả của việc đó, cuối cùng
becomes very obvious that people just get possessed in the beginning. Once they are
trở nên rất rõ ràng rằng ban đầu người ta chỉ bị chiếm hữu. Một khi họ bị
possessed, they start accepting that possession and behave in a very strange
chiếm hữu, họ bắt đầu chấp nhận sự chiếm hữu đó và hành xử một cách rất kỳ lạ
manner for other people but they themselves feel quite happy about it. It goes on moving
đối với người khác nhưng bản thân họ lại cảm thấy khá vui vẻ về điều đó. Nó cứ tiếp tục di chuyển
towards the left more and more - people can get epilepsy, people can get diseases,
về phía bên trái ngày càng nhiều - người ta có thể bị động kinh, có thể mắc các bệnh,
which can be called as Schizophrenic or any psychological problems which doctors
có thể gọi là Tâm thần phân liệt hoặc bất kỳ vấn đề tâm lý nào mà các bác sĩ
cannot cure and the psychologists are also trying to fumble at it because left side
không thể chữa khỏi và các nhà tâm lý học cũng đang cố gắng mò mẫm về nó vì bên trái
is the psyche, that's why I said, that Freud was absolutely half-baked; He only knew about
là tâm lý, đó là lý do tại sao Ta nói rằng Freud hoàn toàn nửa vời; Ông ta chỉ biết về
the left side not about the right side. So, all left-sided problems start coming to you.
phía bên trái chứ không phải bên phải. Vì vậy, tất cả các vấn đề bên trái bắt đầu đến với các con.
Recently I heard, about a disease called AIDS, which has now gripping many people in America
Gần đây Ta nghe nói, về một căn bệnh gọi là AIDS, hiện đang hoành hành ở nhiều người ở Mỹ
and may grip people here - is also another left-sided attack. Promiscuousness,
và có thể hoành hành ở đây - cũng là một cuộc tấn công từ bên trái khác. Sự lăng nhăng,
all these things are left-sided, are emotional things. You run after emotional things
tất cả những điều này đều thuộc về bên trái, là những thứ thuộc về cảm xúc. Các con chạy theo những thứ cảm tính
and you go into the unknown and you're hit there in your ignorance and then you don't realize,
và các con đi vào cõi vô định và bị tấn công ở đó trong sự vô minh của mình và rồi các con không nhận ra,
why, we were seekers? Yes, you have been seekers for ages, no doubt but you did not
tại sao, chúng ta là những người tìm kiếm? Vâng, các con đã là những người tìm kiếm từ nhiều đời, không nghi ngờ gì nữa nhưng các con đã không
use your common sense, your wisdom, what you were doing. All those gurus who teach you
sử dụng lương tri, sự khôn ngoan của mình, về những gì các con đang làm. Tất cả những đạo sư dạy các con
that sex can take you to God and all this nonsense, can take you to the left.
rằng tình dục có thể đưa các con đến với Thượng đế và tất cả những điều vô nghĩa này, có thể đưa các con sang bên trái.
All these funny ideas that they give you, can take you to left.
Tất cả những ý tưởng kỳ quặc mà họ đưa cho các con, có thể đưa các con sang bên trái.
Then the right-sided are also there, so many people who can do that kind of a thing
Rồi cũng có những người bên phải, rất nhiều người có thể làm những việc như vậy
So, this is one unknown area, I've described to you, is the Collective Subconscious.
Vì vậy, đây là một khu vực vô định, Ta đã mô tả cho các con, đó là Cõi Tiềm thức Tập thể.
On the right side is another channel, called as the Pingla Nadi, is the Surya Nadi,
Ở bên phải là một kênh khác, được gọi là Pingla Nadi, là Surya Nadi,
is the channel of the Sun.
là kênh của Mặt trời.
This is the channel of your action, of your creativity, of your future. Now those
Đây là kênh của hành động, của sự sáng tạo, của tương lai của các con. Bây giờ những người
who are futuristic people, those who live in the future, plan in the future because
là những người hướng về tương lai, những người sống trong tương lai, lập kế hoạch trong tương lai bởi vì
future doesn't exist; What exists is the present. The central path is of the present
tương lai không tồn tại; Cái tồn tại là hiện tại. Con đường trung tâm là của hiện tại
and the right sided one is that of the future. So those who are futuristic people
và con đường bên phải là của tương lai. Vì vậy, những người hướng về tương lai
they can be very austere, they can be without any emotions, you see, specially,
họ có thể rất khắc khổ, họ có thể không có bất kỳ cảm xúc nào, các con thấy đấy, đặc biệt là,
say people nowadays, I find, are doing lot of exercise, [UNCLEAR] even doing exercise
giả sử như ngày nay, Ta thấy, người ta tập thể dục rất nhiều, [KHÔNG RÕ] ngay cả khi tập thể dục
They can just become like dried fish [UNCLEAR] - not even a grain of emotion inside.
Họ có thể trở nên giống như cá khô [KHÔNG RÕ] - không có một chút cảm xúc nào bên trong.
So the one on left side, talk of love, "We must have love and all that," the others,
Vì vậy, người bên trái, nói về tình yêu, "Chúng ta phải có tình yêu và tất cả những thứ đó," những người khác,
they say, "Disciplined, come along now like military, wars, this, that," no compassion,
họ nói, "Kỷ luật, hãy tiến lên như quân đội, chiến tranh, cái này, cái kia," không có lòng trắc ẩn,
no love - talk of love is nonsense - there's nothing like emotions, forget it.
không có tình yêu - nói về tình yêu là vô nghĩa - không có gì gọi là cảm xúc, hãy quên nó đi.
So, the right-sided people become extremely strong-headed, very futuristic.
Vì vậy, những người bên phải trở nên cực kỳ cứng đầu, rất hướng về tương lai.
When they become futuristic, they can even forget their names
Khi họ trở nên hướng về tương lai, họ thậm chí có thể quên cả tên của mình
- to that extent they can go; Their past miss even their names.
- họ có thể đi đến mức độ đó; Họ quên mất quá khứ, ngay cả tên của mình.
I've known one gentleman, who forgot even the name of his wife and she was
Ta đã biết một quý ông, người thậm chí đã quên cả tên vợ mình và bà ấy đã
crying and crying, "Just see, he forgets my name. Every time I tell him, he forgets
khóc nức nở, "Xem này, ông ấy quên tên tôi rồi. Mỗi lần tôi nói cho ông ấy, ông ấy lại quên
I've been married with him for 30 years and now, just imagine, he's
Tôi đã kết hôn với ông ấy 30 năm rồi và bây giờ, thử tưởng tượng xem, ông ấy đang
forgetting my name. What a mess he's in! He doesn't remember my name." He forgot
quên tên tôi. Ông ấy thật là lộn xộn! Ông ấy không nhớ tên tôi." Ông ấy đã quên
the name of his father, everyone but she was very upset. She said, "The father is gone,
tên cha mình, quên mọi người nhưng bà ấy rất buồn. Bà ấy nói, "Cha ông ấy đã mất,
he's now no more there to weep but I'm there to face this thing that he doesn't even remember
ông ấy không còn ở đó để khóc than nhưng tôi thì ở đây để đối mặt với việc ông ấy thậm chí không nhớ
my name - he was that furturistic." He must be remembering the name of his future wife
tên tôi - ông ấy quá hướng về tương lai." Có lẽ ông ấy đang nhớ tên người vợ tương lai của mình
perhaps, the way he forgot. It is so absurd a thing to be that futuristic
có lẽ, theo cái cách ông ấy đã quên. Thật là vô lý khi quá hướng về tương lai
because future doesn't exist but in the presence if you, in the present you live
bởi vì tương lai không tồn tại nhưng nếu các con ở trong hiện tại, sống trong hiện tại
then, you are with reality. Future doesn't exist, the past is finished
thì, các con đang ở với thực tại. Tương lai không tồn tại, quá khứ đã kết thúc
but if I tell you be in the present now, to be, you cannot be - it's not possible.
nhưng nếu Ta bảo các con hãy ở trong hiện tại ngay bây giờ, để được như vậy, các con không thể - điều đó là không thể.
Either we are in the past or the future and beyond the future is there is another
Chúng ta hoặc ở trong quá khứ hoặc tương lai và ngoài tương lai còn có một
horrible realm that exists, which is called as the Collective Supraconscious.
cõi kinh khủng khác tồn tại, được gọi là Cõi siêu thức Tập thể.
This Collective Supra Conscious was used by Hitler and many leaders can use this.
Cõi siêu thức Tập thể này đã được Hitler sử dụng và nhiều nhà lãnh đạo có thể sử dụng nó.
You see, they'll frighten you, they'll tell you that, "This is going to happen," or maybe
Các con thấy đấy, họ sẽ làm các con sợ hãi, họ sẽ nói với các con rằng, "Điều này sẽ xảy ra," hoặc có thể
they might say that, "We are the highest race," like Hitler said. And everything,
họ có thể nói rằng, "Chúng ta là chủng tộc cao nhất," như Hitler đã nói. Và mọi thứ,
you see, looks like that to people. So, the left-sided people are the people,
các con thấy đấy, đối với mọi người trông có vẻ như vậy. Vì vậy, những người bên trái là những người,
we call as the ones, which are having a big superego or the Pineal body acting
chúng ta gọi là những người có bản ngã siêu phàm lớn hoặc tuyến tùng hoạt động
and the right-sided are the people, who have too much of ego with the Pitutary acting.
và những người bên phải là những người có quá nhiều bản ngã với tuyến yên hoạt động.
Both are equally just the same. The one, who are left-sided, torture themselves.
Cả hai đều giống hệt nhau. Người bên trái thì tự hành hạ bản thân.
They will starve, they'll put knives into their bodies, they'll put nails into their
Họ sẽ nhịn đói, họ sẽ đâm dao vào cơ thể, họ sẽ đóng đinh vào
nose or pierce pins into their faces, color their heads. It's very dangerous to color
mũi hoặc xỏ ghim vào mặt, nhuộm tóc. Nhuộm tóc như vậy rất nguy hiểm.
your head like that. I've known people coming from that kind of thing - they're
Ta đã biết những người đến từ những việc như vậy - họ
about to be blind; These pigments and all that - one has to be very careful
sắp bị mù; Những chất tạo màu và tất cả những thứ đó - người ta phải rất cẩn thận
but when it happens to them, then they come - doesn't matter, still one can work it out
nhưng khi điều đó xảy ra với họ, thì họ đến - không sao cả, vẫn có thể giải quyết được
but the right-sided people are the ones, who torture others, who overpower others.
nhưng những người bên phải là những người hành hạ người khác, những người áp đảo người khác.
They think they are the right. They'll convince you that they're right and you
Họ nghĩ rằng họ đúng. Họ sẽ thuyết phục các con rằng họ đúng và các con
will just be with them. They have a sharper intelligence in a way which is not wisdom.
sẽ chỉ đi theo họ. Họ có một trí thông minh sắc sảo hơn theo một cách không phải là trí tuệ.
Because to have one person carrying the whole load upon himself and taking all of
Bởi vì có một người gánh toàn bộ gánh nặng lên mình và đưa tất cả
them into Hell or into a situation that Hitler created for the Germans today.
họ vào Địa ngục hoặc vào một tình huống mà Hitler đã tạo ra cho người Đức ngày nay.
No one trusts Germans and the Germans are so apologetic, you see, all the time, if you
Không ai tin người Đức và người Đức thì rất hối lỗi, các con thấy đấy, lúc nào cũng vậy, nếu các con
have been to Germany, specially to East Berlin, you'll be surprised. They're so
đã đến Đức, đặc biệt là Đông Berlin, các con sẽ ngạc nhiên. Họ rất
apologetic. Oh, they say, "It was a political mistake, it was this mistake,"
hối lỗi. Ồ, họ nói, "Đó là một sai lầm chính trị, đó là sai lầm này,"
all the time they're so apologetic. So, a person who is right-sided, can also create
lúc nào họ cũng rất hối lỗi. Vì vậy, một người thiên về bên phải cũng có thể tạo ra
an aura, a kind of a big thing and people can jump into that because it is unknown.
một vầng hào quang, một thứ gì đó lớn lao và mọi người có thể nhảy vào đó vì nó là điều chưa được biết đến.
It was not known to Germans, what it was to feel, that they were a special race
Người Đức không biết cảm giác đó là gì, rằng họ là một chủng tộc đặc biệt
but do you know that Hitler used these horrible Lamas to give him this power
nhưng các con có biết rằng Hitler đã sử dụng những Lạt ma khủng khiếp này để trao cho ông ta sức mạnh này
to absolutely entice these people.
để hoàn toàn lôi kéo những người này.
He tried all these tricks on them because he learnt how to entice them;
Ông ta đã thử tất cả những mánh khóe này với họ vì ông ta đã học được cách lôi kéo họ;
It's an established fact. So a person, if he gets possessed by power, he can get
Đó là một sự thật đã được xác lập. Vì vậy, một người, nếu bị quyền lực chiếm hữu, anh ta có thể khiến
you also possessed by it and you lose complete control over your own understanding
các con cũng bị nó chiếm hữu và các con mất hoàn toàn quyền kiểm soát sự hiểu biết của chính mình
and no connection is there now with the Whole - you don't think of the Whole.
và bây giờ không còn kết nối nào với Toàn thể - các con không nghĩ về Toàn thể.
A man, who is ego-oriented, acts on his own and starts destroying others and
Một người, người có xu hướng bản ngã, hành động theo ý mình và bắt đầu hủy hoại người khác và
making others also the same way as he is. Now, this realm of ego is not known to you
khiến người khác cũng giống như mình. Bây giờ, cõi bản ngã này các con không biết
and that realm, if it comes on you, you will not recognize it. It gives you another type
và cõi đó, nếu nó đến với các con, các con sẽ không nhận ra nó. Nó cũng mang lại cho các con một loại bệnh thể chất khác
of physical diseases also like, heart disease. If a person has a heart trouble -
như, bệnh tim. Nếu một người có vấn đề về tim -
there are two types of heart troubles, according to Sahaja yoga - one is a lethargic heart
có hai loại bệnh tim, theo Sahaja yoga - một là tim hoạt động chậm
another is an over-active heart and the treatment is just the opposite,
loại kia là tim hoạt động quá mức và cách điều trị hoàn toàn trái ngược,
while in the Medical Science, it's only heart trouble, whether it is angina or
trong khi trong Khoa học Y tế, đó chỉ là bệnh tim, cho dù đó là chứng đau thắt ngực hay
whether it's coarctation of aorta and pulmonary vein or anything it is, just the
cho dù đó là hẹp eo động mạch chủ và tĩnh mạch phổi hay bất cứ điều gì, chỉ là
same treatment they give to a patient. There are two types of people - one who are
cùng một phương pháp điều trị mà họ dành cho bệnh nhân. Có hai loại người - một là những người
left-sided, one who are right-sided and the third type of people, are the people
thiên về bên trái, một là những người thiên về bên phải và loại người thứ ba, là những người
who are in the center, who live in moderation but in seeking you do move to the left and the right.
ở trung tâm, những người sống điều độ nhưng trong tìm kiếm, các con có di chuyển sang trái và phải.
In seeking you do move. If you are wise, you keep in moderation in the center.
Trong tìm kiếm, các con có di chuyển. Nếu các con khôn ngoan, các con giữ sự điều độ ở trung tâm.
Tradition helps a lot, if you respect the traditions. Not all the traditions are good
Truyền thống giúp ích rất nhiều, nếu các con tôn trọng các truyền thống. Không phải tất cả các truyền thống đều tốt
but some traditions do come from the Unconscious and the more you are prone
nhưng một số truyền thống đến từ Vô thức và các con càng có xu hướng
to the Unconscious, the more you are guided by it.
về phía Vô thức, các con càng được nó dẫn dắt.
Simple-hearted people, village folk, who are not so complicated,
Những người có trái tim đơn giản, những người dân làng, những người không quá phức tạp,
who don't use their mental projections so much, are very much near it,
những người không sử dụng quá nhiều những phóng chiếu tâm trí của họ, thì rất gần với nó,
very much near. They know who is an Incarnation, they know who is a Divine person,
rất gần. Họ biết ai là một Hóa thân, họ biết ai là một người Thiêng liêng,
they know who is fake but people who are complicated,
họ biết ai là giả mạo nhưng những người phức tạp,
find it difficult - there is a barrier
thấy khó khăn - có một rào cản
because they have lost that sensitivity, because they have lost that feeling.
bởi vì họ đã mất đi sự nhạy cảm đó, bởi vì họ đã mất đi cảm giác đó.
[HINDI - AAP LOG AISE BEECH MEIN SE NAHIN JAANA CHAHIYE BAHUT BURI BAAT HAI.
[HINDI - AAP LOG AISE BEECH MEIN SE NAHIN JAANA CHAHIYE BAHUT BURI BAAT HAI.
HUM LOGON PE BURE LOG BAATEIN KARTE HAIN PHIR. YA TO AANA NAHIN CHAHIYE AUR
HUM LOGON PE BURE LOG BAATEIN KARTE HAIN PHIR. YA TO AANA NAHIN CHAHIYE AUR
- AANA CHAHIYE TO BAITHNA CHAHIYE. - EMERGENCY KA PATA LAGTA HAI
- AANA CHAHIYE TO BAITHNA CHAHIYE. - EMERGENCY KA PATA LAGTA HAI
- HAIN? - BATAOONGI KAL MAIN. MAIN AAPKO KAL BATAOONGI [UNCLEAR]
- HAIN? - BATAOONGI KAL MAIN. MAIN AAPKO KAL BATAOONGI [UNCLEAR]
I'll tell You because it's very urgent [UNCLEAR]
Con sẽ nói với Mẹ vì nó rất khẩn cấp [UNCLEAR]
- [HINDI - AAPKO TAQLEEF HAI KOI?] - [HINDI - JI HAAN]
- [HINDI - AAPKO TAQLEEF HAI KOI?] - [HINDI - JI HAAN]
- [ACHCHA] - [BATAOONGI MAIN KAL]
- [ACHCHA] - [BATAOONGI MAIN KAL]
- [ACHCHA, THEEK HAI] - I'm sorry
- [ACHCHA, THEEK HAI] - Ta xin lỗi
[HINDI - ACHCHA THEEK HAI] She's not well, she's saying, so that's why she can't sit longer.
[HINDI - ACHCHA THEEK HAI] Cô ấy không khỏe, cô ấy đang nói, vì vậy đó là lý do tại sao cô ấy không thể ngồi lâu hơn.
We can have some people tomorrow morning, if you want. I can see them, if they're sick
Chúng ta có thể gặp một số người vào sáng mai, nếu các con muốn. Ta có thể gặp họ, nếu họ bị bệnh
or in London, if they can come, I can see them but just now, I'm just trying to
hoặc ở London, nếu họ có thể đến, Ta có thể gặp họ nhưng ngay bây giờ, Ta chỉ đang cố gắng
create doctors out of you. You all become doctors, so that you can treat yourself
tạo ra các bác sĩ từ các con. Các con đều trở thành bác sĩ, để các con có thể tự chữa trị cho mình
and you can treat others - that's the best, isn't it? So, My job is less. Now, with this
và các con có thể chữa trị cho người khác - đó là điều tốt nhất, phải không? Vì vậy, công việc của Ta sẽ ít hơn. Bây giờ, với điều này
that there is another awareness, which is here on top of our head, where we have to rise.
có một nhận thức khác, ở ngay đây trên đỉnh đầu của chúng ta, nơi chúng ta phải vươn lên.
While, we can call it the Super Consciousness - I mean, there are no words in modern language
Trong khi đó, chúng ta có thể gọi nó là Siêu Thức - ý Ta là, không có từ nào trong ngôn ngữ hiện đại
but we can use super; Cambridge people would say Supa - we can say Supa Consciousness here
nhưng chúng ta có thể dùng từ siêu; người Cambridge sẽ nói là Supa - chúng ta có thể nói là Siêu Thức Supa ở đây
and that consciousness, if the consciousness we have to achieve and that's possible not
và nhận thức đó, nếu nhận thức đó là điều chúng ta phải đạt được và điều đó không thể có được
through your mental projections or through your education by anything but by the
thông qua những phóng chiếu tâm trí của các con hay qua giáo dục của các con bằng bất cứ điều gì mà phải bằng
living process of Kundalini awakening, which pierces through your fontanel bone.
tiến trình sống động của sự thức tỉnh Kundalini, vốn xuyên qua xương thóp của các con.
It removes all your, so called, artificial identification, sophistication and all
Nó loại bỏ tất cả những cái gọi là sự đồng hóa hời hợt, sự tinh vi và tất cả
this nonsense and you become that pure thing, your Spirit and that's what is this
những điều vô nghĩa này và các con trở thành thực thể thuần khiết đó, Spirit của các con và đó chính là
Super Consciousness, you have to achieve. Then you become, again I will say, it is not
Siêu Thức, các con phải đạt được. Sau đó các con trở thành, Ta sẽ nói lại, đó không phải là
just a brainwash - you become that and by becoming, you get completely cured
chỉ là một sự tẩy não - các con trở thành điều đó và bằng cách trở thành, các con được chữa lành hoàn toàn
of all these misidentifications, of all these wrong ideas because you become the Absolute.
khỏi tất cả những sự đồng hóa sai lầm này, khỏi tất cả những ý nghĩ sai lầm này bởi vì các con trở thành Đấng Tuyệt đối.
There is no more relative world left for you; You know this is the Truth because
Không còn thế giới tương đối nào cho các con nữa; Các con biết đây là Chân lý bởi vì
once that becomes, becomes your own, becoming becomes your own. You start
một khi điều đó trở thành, trở thành của riêng các con, sự trở thành sẽ là của riêng các con. Các con bắt đầu
feeling a new sensation of cool vibrations, of cool breeze in your hand. First time
cảm nhận một cảm giác mới về những rung động mát mẻ, về làn gió mát trong tay. Lần đầu tiên
you feel that Divine Power flowing through you and you feel the cool breeze coming
các con cảm nhận Sức mạnh Thiêng liêng đó chảy qua các con và các con cảm thấy làn gió mát đi ra
out of your head. This nobody can do; Can any human-being do like that
từ đỉnh đầu của các con. Điều này không ai có thể làm được; Có con người nào có thể làm được như vậy
to take out cool breeze? It starts coming out of your head, you can see and it starts
để tạo ra làn gió mát không? Nó bắt đầu đi ra từ đỉnh đầu của các con, các con có thể thấy và nó bắt đầu
coming out of your hands. Then, the second stage has to be achieved in which you have to know
đi ra từ tay của các con. Sau đó, giai đoạn thứ hai phải đạt được, trong đó các con phải biết
the kaushalam, the deftness how to handle this Divine Power which you have achieved.
kaushalam, sự khéo léo để xử lý Sức mạnh Thiêng liêng này mà các con đã đạt được.
This is a very vast subject because, so far, whatever you have done, you have done
Đây là một chủ đề rất rộng lớn bởi vì, cho đến nay, bất cứ điều gì các con đã làm, các con đã làm
through your human awareness. Whether you have accepted the knowledge of this tree
thông qua nhận thức của con người. Dù các con đã chấp nhận kiến thức về cái cây này
or the culture that we see or anything, also that you have done through human awareness
hay nền văn hóa mà chúng ta thấy hoặc bất cứ điều gì, cũng là các con đã làm thông qua nhận thức của con người
and whatever seeking you have done, is also through your human awareness.
và bất cứ sự tìm kiếm nào các con đã thực hiện, cũng là thông qua nhận thức của con người.
You have to have the awareness of your Spirit to go to the roots to understand
Các con phải có nhận thức về Spirit của mình để đi đến cội rễ để hiểu
the knowledge of the roots, the roots that are nourishing this tree.
kiến thức về cội rễ, cội rễ đang nuôi dưỡng cái cây này.
Whole economics, politics, everything that you have outside, has deep roots within yourself.
Toàn bộ kinh tế, chính trị, mọi thứ các con có bên ngoài, đều có cội rễ sâu xa bên trong các con.
Unless and until you understand those deep roots, you will not understand the
Trừ khi và cho đến khi các con hiểu được những cội rễ sâu xa đó, các con sẽ không hiểu được
oneness of the whole thing. An example I'll give you about politics now; There's
sự đồng nhất của toàn bộ sự việc. Bây giờ Ta sẽ cho các con một ví dụ về chính trị; Có
a big problem between Communism and Capitalism; They're all one, perhaps,
một vấn đề lớn giữa Chủ nghĩa Cộng sản và Chủ nghĩa Tư bản; có lẽ chúng đều là một,
you do not know. I would say, I'm one of the greatest Capitalist because I have
các con không biết. Ta sẽ nói, Ta là một trong những Nhà tư bản vĩ đại nhất bởi vì Ta có
so many powers within Myself but I'm the greatest Communist because I must share them.
rất nhiều quyền năng bên trong chính Ta nhưng Ta là Người cộng sản vĩ đại nhất bởi vì Ta phải chia sẻ chúng.
I can't live without sharing it. Both things meet when you have real power
Ta không thể sống mà không chia sẻ nó. Cả hai điều gặp nhau khi các con có sức mạnh thực sự
then only you can have real sharing. This is all artificial sharing.
chỉ khi đó các con mới có thể có sự chia sẻ thực sự. Đây đều là sự chia sẻ hời hợt.
That's why we have to achieve our real power and learn the joy of sharing.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải đạt được sức mạnh thực sự của mình và học được niềm vui sướng của sự chia sẻ.
You automatically become a Communist, if you are a real Capitalist
Các con tự động trở thành một người Cộng sản, nếu các con là một Nhà tư bản thực sự
and there is no problem and quarrel on that point.
và không có vấn đề hay tranh cãi nào về điểm đó.
All knowledge of Economics is superficial - why?
Tất cả kiến thức về Kinh tế học đều hời hợt - tại sao?
because you talk about human-beings who have desires or wants, as they call it;
bởi vì các con nói về con người có những mong muốn hay ham muốn, như họ gọi;
Want is the word. Wants which are satiable in particular but not satiable in general.
Ham muốn là từ đúng. Những ham muốn có thể được thỏa mãn một cách cụ thể nhưng không thể được thỏa mãn một cách tổng thể.
We talk of the want, which is satiable in particular also in general.
Chúng ta nói về ham muốn, mà có thể được thỏa mãn cả một cách cụ thể lẫn tổng thể.
So the knowledge of Economics that you have, is still on a shallow level.
Vì vậy, kiến thức về Kinh tế học mà các con có, vẫn còn ở mức độ nông cạn.
In the deeper level once you have this,
Ở mức độ sâu hơn một khi các con có được điều này,
then the satisfaction itself becomes part and parcel of you.
thì chính sự hài lòng trở thành một phần không thể thiếu của các con.
There is nothing to be desired anymore. First, you are facing a person or someone
Không còn gì để mong muốn nữa. Đầu tiên, các con đối diện với một người hoặc ai đó
to desire something from that person or from that position from that chair or maybe
để mong muốn điều gì đó từ người đó hoặc từ vị trí đó, từ chiếc ghế đó hoặc có thể
from that food or maybe from that house. Now, it's the other way round - you give it back.
từ thức ăn đó hoặc có thể từ ngôi nhà đó. Bây giờ, thì ngược lại - các con cho đi.
You take from the Nature morning till evening - you're exhausting the Nature;
Các con lấy từ Thiên nhiên từ sáng đến tối - các con đang làm cạn kiệt Thiên nhiên;
Now you give it to the Nature. How? If you now give these vibrations to a tree
Bây giờ các con trao lại cho Thiên nhiên. Bằng cách nào? Nếu bây giờ các con truyền những rung động này cho một cái cây
which is dying, it will survive. We have experimented, in India, in an agricultural
đang chết, nó sẽ sống lại. Chúng ta đã thử nghiệm, ở Ấn Độ, trong một trường đại học nông nghiệp
college, with many professors there, that if you give vibrated water to the land
với nhiều giáo sư ở đó, rằng nếu các con tưới nước đã được rung động cho đất
or which is irrigated by vibrated water, you get ten times more the yield and
hoặc được tưới bằng nước đã được rung động, các con sẽ thu được năng suất cao hơn mười lần và
it's not like hybrid to taste - it's very nice to taste; The food is very nourishing
hương vị của nó không giống như giống lai - nó rất ngon; Thức ăn rất bổ dưỡng
They have tried with Indian cows. If you give them vibrations, the vibrated water to drink,
Họ đã thử nghiệm với những con bò Ấn Độ. Nếu các con truyền rung động cho chúng, cho chúng uống nước đã được rung động,
they produce milk. Supposing, they were producing, say, 4 litres or say 5 litres,
chúng sẽ cho sữa. Giả sử, chúng đang cho, ví dụ, 4 lít hoặc 5 lít,
they start producing something like 20 litres. Maybe, an Australian cow may produce 25 litres
chúng bắt đầu cho khoảng 20 lít. Có thể, một con bò Úc có thể cho 25 lít
but they'll produce in between, say 20 litres but the milk of an Australian cow
nhưng chúng sẽ cho khoảng, ví dụ, 20 lít nhưng sữa của một con bò Úc
will make an Indian a vagabond. He'll be very rude, he'll not respect anyone,
sẽ biến một người Ấn Độ thành kẻ lang thang. Anh ta sẽ rất thô lỗ, anh ta sẽ không tôn trọng bất cứ ai,
he'll have no sense of respect - it's all funny for us when the children start
anh ta sẽ không có ý thức tôn trọng - đối với chúng ta, tất cả đều buồn cười khi những đứa trẻ bắt đầu
taking that milk, you see. They hit you back, they become boxers - all sorts of,
uống loại sữa đó, các con thấy đấy. Chúng đánh lại các con, chúng trở thành võ sĩ - đủ mọi loại,
you see, traits from Australia just crawl into India, which are now we are not used to
các con thấy đấy, những đặc điểm từ Úc cứ len lỏi vào Ấn Độ, mà bây giờ chúng ta không quen với
but if you give this milk to an Australian he becomes a sober person,
nhưng nếu các con cho một người Úc uống loại sữa này, anh ta sẽ trở thành một người điềm đạm,
he becomes a sweet person because he comes in the center.
anh ta trở thành một người ngọt ngào bởi vì anh ta trở về trung tâm.
And Indians, who are all the time frightened, worried, upset about money,
Và những người Ấn Độ, những người luôn sợ hãi, lo lắng, buồn phiền về tiền bạc,
come in the center. So, it affects everyone. To bringing left to the right, is not the way
trở về trung tâm. Vì vậy, nó ảnh hưởng đến tất cả mọi người. Đưa bên trái sang bên phải, không phải là cách
to improve but bringing left to the center and right to the center and that's how,
để cải thiện mà là đưa bên trái về trung tâm và bên phải về trung tâm và đó là cách,
you give back to the Nature whatever you have achieved from the Nature you have got
các con trả lại cho Thiên nhiên bất cứ điều gì các con đã đạt được từ Thiên nhiên mà các con đã có
from the Nature, you give it back and that's only possible, if you become the
từ Thiên nhiên, các con trả lại và điều đó chỉ có thể, nếu các con trở thành
real Capitalist to give back. The whole thing becomes [UNCLEAR], the whole priorities change.
Nhà tư bản thực sự để cho đi. Toàn bộ sự việc trở nên [KHÔNG RÕ], toàn bộ các ưu tiên thay đổi.
As I told you yesterday, that an egg becomes a bird. Now imagine, the similarity left
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, rằng một quả trứng trở thành một con chim. Bây giờ hãy tưởng tượng, sự tương đồng còn lại
between an egg and a bird - just free to fly. The first stage is, that you become a bird
giữa một quả trứng và một con chim - hoàn toàn tự do bay lượn. Giai đoạn đầu tiên là, các con trở thành một con chim
and the second stage is, you learn how to fly and make others fly too.
và giai đoạn thứ hai là, các con học cách bay và giúp những người khác bay nữa.
It is fantastic. To you it may appear to be something very unusual but to Indians it is not.
Điều đó thật phi thường. Đối với các con, điều đó có vẻ rất lạ thường nhưng đối với người Ấn Độ thì không.
Those who are Indians; I mean, they are Anglicized, Westernized, then I can't say,
Những người là người Ấn Độ; ý Ta là, nếu họ bị Anh hóa, Tây phương hóa, thì Ta không thể nói,
but those who know about this that we had since thousands of years this method of
nhưng những người biết về điều này, rằng chúng ta đã có phương pháp trao sự khai ngộ này từ hàng ngàn năm,
giving realization, was adopted. People were given realization but very few, one or two.
đã được áp dụng. Mọi người đã được trao sự khai ngộ nhưng rất ít, chỉ một hoặc hai người.
But today the time has come that thousands of seekers are born and they have to be
Nhưng ngày nay thời điểm đã đến, hàng ngàn người tìm kiếm được sinh ra và họ phải được
given realization and it has to work out enmasse; The time has come, that's why
trao sự khai ngộ và nó phải được thực hiện trên quy mô lớn; Thời điểm đã đến, đó là lý do tại sao
it is going to work out. So, I would request you, that you should today ask
nó sẽ thành công. Vì vậy, Ta mong các con, rằng hôm nay các con nên cầu xin
for your realization and work it out and get your realization. I'm here only for today,
sự khai ngộ của mình và thực hành nó và nhận được sự khai ngộ của mình. Ta chỉ ở đây hôm nay,
I'm sorry to say, in Brighton but I'm not very far. These days I'm in London.
Ta rất tiếc phải nói vậy, ở Brighton nhưng Ta không ở quá xa. Những ngày này Ta đang ở London.
Somehow, it was all organized that I had to come to London and My husband got re-elected
Bằng cách nào đó, mọi thứ đã được sắp đặt để Ta phải đến London và chồng Ta đã tái đắc cử
three times unanimously and I hope this time he won't ask for another election
ba lần một cách nhất trí và Ta hy vọng lần này ông ấy sẽ không yêu cầu một cuộc bầu cử khác
because it's time for Me to go back to India and work there but two and a half years
bởi vì đã đến lúc Ta phải trở về Ấn Độ và làm việc ở đó nhưng vẫn còn hai năm rưỡi
are still there for this term, so I'm there for two and a half years and you
cho nhiệm kỳ này, vì vậy Ta ở đó trong hai năm rưỡi và các con
need only, I think at the most, two and a half days to be an expert, if you want to.
chỉ cần, Ta nghĩ, nhiều nhất là hai ngày rưỡi để trở thành một chuyên gia, nếu các con muốn.
Some people got realization in Louis and today they are giving realizations to others.
Một số người đã nhận được sự khai ngộ ở Louis và hôm nay họ đang trao sự khai ngộ cho những người khác.
Only day before yesterday they got their realization, so you don't need too much time.
Chỉ mới hôm kia họ nhận được sự khai ngộ, vì vậy các con không cần quá nhiều thời gian.
Have you any questions, please? I'll answer.
Các con có câu hỏi nào không? Ta sẽ trả lời.
If you have any questions, please ask.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi.
Thank you!
Cảm ơn!
Seeker - They have been [UNCLEAR] when You tell this to put our hand on our hearts
Người tìm kiếm - [KHÔNG RÕ] khi Mẹ bảo chúng con đặt tay lên tim
and then here, we had to do this sixteen times and say
và sau đó ở đây, chúng con phải làm điều này mười sáu lần và nói
- Yeah, yeah - "I'm not guilty," and You said You will explain, alright
- Vâng, vâng - "Tôi không có lỗi," và Mẹ đã nói Mẹ sẽ giải thích, phải không ạ
- Yeah. Why sixteen times - You didn't say, You didn't explain
- Vâng. Tại sao lại là mười sáu lần - Mẹ đã không nói, Mẹ đã không giải thích
Yes, I'll tell you. It's very simple. In our book you will know that all these centers have got
Được, Ta sẽ nói cho các con. Rất đơn giản. Trong sách của chúng ta, các con sẽ biết rằng tất cả các luân xa này đều có
a number of petals - we call them petals and this is a very important center
một số cánh hoa - chúng ta gọi chúng là cánh hoa và đây là một luân xa rất quan trọng
because by raising our head we have become human beings. It has got sixteen petals
bởi vì bằng cách ngẩng đầu lên, chúng ta đã trở thành con người. Nó có mười sáu cánh hoa
and you'll be amazed that when in the gross we see the cervical plexus, which is
và các con sẽ ngạc nhiên rằng khi ở dạng thô, chúng ta thấy đám rối cổ, vốn là
the gross manifestation of the subtle center, that also had got sixteen sub-plexuses,
biểu hiện vật chất của luân xa vi tế, nó cũng có mười sáu đám rối phụ,
so we say it sixteen times that all the petals could be treated. Actually,
vì vậy chúng ta nói mười sáu lần để tất cả các cánh hoa có thể được chữa lành. Thực ra,
eight times is sufficient for, if you are only suffering from the left side but I don't want
tám lần là đủ, nếu các con chỉ bị ảnh hưởng ở bên trái nhưng Ta không muốn
to leave things to chances because the way you people feel guilty, it is better
để mọi thứ cho may rủi bởi vì cách các con cảm thấy tội lỗi, tốt hơn là
you say it sixteen times - it's better - because it's a fashion these days to feel
các con nên nói mười sáu lần - tốt hơn cả - bởi vì ngày nay cảm thấy tội lỗi là một kiểu mốt
guilty. For what people feel guilty, I just don't understand; Is only the Western people -
tội lỗi. Ta không hiểu tại sao mọi người lại cảm thấy tội lỗi; Chỉ có người phương Tây -
I've never heard Indian feeling guilty. I've never heard. If they are not Westernized,
Ta chưa bao giờ nghe người Ấn Độ cảm thấy tội lỗi. Ta chưa bao giờ nghe. Nếu họ không bị Tây phương hóa,
they don't know also why to feel guilty - for what? We have not murdered anyone.
họ cũng không biết tại sao phải cảm thấy tội lỗi - vì điều gì chứ? Chúng ta không giết ai cả.
And if you are guilty, then the courts will find it out. Why should we criticize ourselves
Và nếu các con có tội, thì tòa án sẽ tìm ra. Tại sao chúng ta phải tự chỉ trích mình
to be guilty or anything and you are not in the presence, so why should you feel guilty -
là có tội hay bất cứ điều gì và các con không ở trong hiện tại, vậy tại sao các con phải cảm thấy tội lỗi -
for what? If you had done anything wrong, you would have been arrested long time back.
vì điều gì chứ? Nếu các con đã làm điều gì sai trái, các con đã bị bắt từ lâu rồi.
But in the law of God there is something called as forgiveness and as He is the
Nhưng trong luật của Thượng đế có một thứ gọi là sự tha thứ và vì Ngài là
Ocean of forgiveness, He dissolves all these little, little things that you have done
Đại dương của sự tha thứ, Ngài hòa tan tất cả những điều nhỏ nhặt mà các con đã làm
- you are children. Human-beings have to make mistakes - after all they are not God
- các con là những đứa trẻ. Con người phải mắc sai lầm - suy cho cùng họ không phải là Thượng đế
So what is there to curse yourself or to feel bad about it? That's why I said sixteen times
Vậy có gì phải nguyền rủa bản thân hay cảm thấy tồi tệ về điều đó? Đó là lý do tại sao Ta nói mười sáu lần
otherwise eight times punishment is alright but I said sixteen times because
nếu không thì tám lần trừng phạt là được rồi nhưng Ta nói mười sáu lần bởi vì
here the people do it in a very big way, that's why.
ở đây mọi người làm điều đó một cách rất thái quá, đó là lý do.
These are all different number of petals, as you can see. The four for the first one
Đây đều là những số lượng cánh hoa khác nhau, như các con có thể thấy. Bốn cho cái đầu tiên
six for the second, then ten for the central one, then twelve for that one - the heart,
sáu cho cái thứ hai, rồi mười cho cái ở trung tâm, rồi mười hai cho cái đó - trái tim,
the this one sixteen, this is two and then thousand, thousand but we make it simple.
cái này mười sáu, cái này hai và sau đó là một nghìn, một nghìn nhưng chúng ta làm cho nó đơn giản.
There are seven centers in the Limbic area. The seats of these seven centers is in the
Có bảy trung tâm trong vùng Limbic. Vị trí của bảy trung tâm này nằm trong
limbic area, so we just say seven times for this.
vùng limbic, vì vậy chúng ta chỉ nói bảy lần cho điều này.
We should..... yes?
Chúng ta nên..... vâng?
Seeker - We have to get realization. I've come here for realization [UNCLEAR]
Người tìm kiếm - Chúng con phải được khai ngộ. Con đến đây để được khai ngộ [KHÔNG RÕ]
What does he say? Please repeat it.
Anh ấy nói gì vậy? Xin hãy nhắc lại.
Seeker - I've come to get realization, I haven't yet.
Người tìm kiếm - Con đến để được khai ngộ, con vẫn chưa được.
- He says coming here realization, Mother. - Annh?
- Anh ấy nói đến đây để được khai ngộ, thưa Mẹ. - Hả?
- May he have realization, please. - That's the best. That's the best thing
- Xin Mẹ hãy cho anh ấy được khai ngộ ạ. - Đó là điều tốt nhất. Đó là điều tốt nhất
- that you've asked for. Yes! - How do I get it?
- mà con đã yêu cầu. Vâng! - Làm thế nào để con có được nó ạ?
Yes, that's what I am just waiting to see. That's great! That's a very good thing to say.
Vâng, đó là điều Ta đang chờ đợi để xem. Thật tuyệt! Đó là một điều rất hay để nói.
Yes, you'll have it. Alright? It's very simple now. Must believe that it has to be simple - one thing.
Vâng, các con sẽ có được nó. Được chứ? Bây giờ nó rất đơn giản. Phải tin rằng nó phải đơn giản - đó là một điều.
That I've told you at length that it has to be simple thing.
Điều đó Ta đã nói với các con rất nhiều lần rằng nó phải là một điều đơn giản.
Only thing, that All-Pervading Power is here, everywhere but we cannot feel it.
Chỉ có điều, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng ở đây, ở khắp mọi nơi nhưng chúng ta không thể cảm nhận được nó.
You see, like a radio can only catch the ether in the same way it is.
Các con thấy đấy, giống như một chiếc radio chỉ có thể bắt được sóng ether, nó cũng giống như vậy.
It's very simple. Now what you have to do, is to put your feet
Nó rất đơn giản. Bây giờ điều các con phải làm, là đặt chân của mình
on the Mother Earth. Why? Because She helps us. She helps us a lot.
lên Mẹ Đất. Tại sao? Bởi vì Bà giúp chúng ta. Bà giúp chúng ta rất nhiều.
Take out your shoes, will be better to give you some connection with all these
Cởi giày của các con ra, sẽ tốt hơn để cho các con có sự kết nối với tất cả những thứ
artificial things, I don't know, but still let's start. So, better take out your shoes
hời hợt này, Ta không biết, nhưng chúng ta hãy bắt đầu. Vì vậy, tốt hơn hết là hãy cởi giày ra
it will help and also, when you take out your shoes, there's a little
nó sẽ giúp ích và cũng vậy, khi các con cởi giày ra, có một chút
relaxation to your feet, you see. Just take out your shoes like that
thư giãn cho đôi chân của các con, các con thấy đấy. Chỉ cần cởi giày của các con ra như thế
and put your both the feet straight like that and your hands like this.
và đặt cả hai chân thẳng như thế và hai tay của các con như thế này.
Why don't you do it? It's very simple. Yes, it's very simple. It helps
Tại sao các con không làm đi? Nó rất đơn giản. Vâng, nó rất đơn giản. Nó giúp ích
Now, as I told you yesterday and today again I tell you that these hands,
Bây giờ, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua và hôm nay Ta lại nói với các con rằng những bàn tay này,
here shown in a bigger way you can see, these from the color you can see that
ở đây được thể hiện một cách lớn hơn các con có thể thấy, những bàn tay này từ màu sắc các con có thể thấy rằng
these fingers are the manifestation of the centers which are sleeping here.
những ngón tay này là biểu hiện của các luân xa đang ngủ yên ở đây.
Now these are five, six and seven on the left hand side and these are five, six and seven
Bây giờ đây là năm, sáu và bảy ở bên tay trái và đây là năm, sáu và bảy
on the right hand side, so these centers when joined like this, say, now this is
ở bên tay phải, vì vậy các luân xa này khi nối lại như thế này, giả sử, bây giờ đây là
the spinal cord. In the center you can see here, is the spinal cord.
tủy sống. Ở trung tâm các con có thể thấy ở đây, là tủy sống.
So the left and right join and that's how a center is formed.
Vì vậy bên trái và bên phải nối lại và đó là cách một luân xa được hình thành.
Now these centers are represented on your fingers.
Bây giờ các luân xa này được thể hiện trên các ngón tay của các con.
As I told you yesterday, Muhammad Sahab has clearly said that,
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, Muhammad Sahab đã nói rõ rằng,
"At the time of resurrection your hands will speak." He has talked more about the
"Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng." Ngài đã nói nhiều hơn về
time of resurrection than the time of doomsday - really! But those who read
thời điểm phục sinh hơn là thời điểm của ngày phán xét - thật sự! Nhưng những người đọc
Koran, never talk of resurrection - they think they're already resurrected
Kinh Koran, không bao giờ nói về sự phục sinh - họ nghĩ rằng họ đã được phục sinh rồi
but they talk of the doomsday because everybody should be frightened of the
nhưng họ nói về ngày phán xét bởi vì mọi người nên sợ hãi
doomsday, you see, so they all cling to these mullahs or to the priests or to the
ngày phán xét, các con thấy đấy, vì vậy tất cả họ đều bám vào những mullah hay các linh mục hay các
pundits and all these people but they don't talk of the resurrection day, which is
pundit và tất cả những người này nhưng họ không nói về ngày phục sinh, mà nó
at length is so much vividly, clearly described. Now, so these hands that you have,
được mô tả rất dài, rất sống động, rõ ràng. Bây giờ, đôi tay mà các con có,
you don't think much of them, perhaps but they are very great. You have to just
có lẽ các con không nghĩ nhiều về chúng nhưng chúng rất tuyệt vời. Các con chỉ cần
spread your hands, like this, in a very simple way, put them on your lap and
xòe tay ra, như thế này, một cách rất đơn giản, đặt chúng lên đùi và
be comfortable - that's important. There should be no nothing uncomfortable
thoải mái - điều đó quan trọng. Không nên có bất cứ điều gì không thoải mái
about it. Just put your hands, place like this. Just place like this
về nó. Chỉ cần đặt tay của các con, đặt như thế này. Chỉ cần đặt như thế này
and close your eyes. Before closing your eyes you can take out your spectacles
và nhắm mắt lại. Trước khi nhắm mắt, các con có thể tháo kính ra
because spectacles will little bit be disturbing as the eyes also gets cured.
bởi vì kính sẽ hơi gây phiền nhiễu vì mắt cũng được chữa lành.
Eyes also get vibrations so better to give a greater chance to your eyes it's better
Mắt cũng nhận được các chấn động vì vậy tốt hơn là cho mắt của các con một cơ hội lớn hơn, tốt hơn là
to remove your spectacles and close your eyes; You don't have to open your eyes
tháo kính ra và nhắm mắt lại; Các con không cần phải mở mắt
because when the Kundalini is rising like that and She comes up to this center,
bởi vì khi Kundalini đang đi lên như vậy và Bà đi lên đến luân xa này,
that time if your eyes are not closed, She may fall down and some of it may not even
lúc đó nếu mắt các con không nhắm, Bà có thể rơi xuống và một phần của Bà thậm chí có thể không
rise at all. So some of you may not have the awakening, so better is to take out
đi lên chút nào. Vì vậy, một số người trong các con có thể không có sự thức tỉnh, vì vậy tốt hơn là nên tháo
the spectacles also. If there's anything tight here, you can little bit loosen.
kính ra. Nếu có bất cứ thứ gì chật ở đây, các con có thể nới lỏng một chút.
I mean, if it is very tight but if it's not very tight, it's alright, as long as
Ý Ta là, nếu nó rất chật nhưng nếu nó không quá chật, thì không sao, miễn là
you are comfortable. Here also sometimes we have little tightness also you can loosen it.
các con cảm thấy thoải mái. Ở đây đôi khi chúng ta cũng có một chút chật chội, các con cũng có thể nới lỏng nó.
Now, you have come here to gain the maximum advantage and so you have to
Bây giờ, các con đã đến đây để nhận được lợi ích tối đa và vì vậy các con phải
co-operate a little bit with us. So just, you take out your shoes, take out your
hợp tác một chút với chúng ta. Vì vậy, chỉ cần, các con cởi giày, tháo
spectacles, take out your, I mean, I also take out your tooths and nails
kính, tháo, ý Ta là, Ta cũng tháo cả răng và móng tay của các con
and keep your eyes shut but if you don't want to do it, no use being here, you see,
và nhắm mắt lại nhưng nếu các con không muốn làm điều đó, thì ở đây cũng vô ích, các con thấy đấy,
just why to be here. Like, the other day, two people came, they said,
tại sao lại ở đây. Giống như, hôm nọ, có hai người đến, họ nói,
"We are observers, you see." I said, "Are you international observers here?"
"Chúng tôi là quan sát viên, Mẹ thấy đấy." Ta nói, "Các con là quan sát viên quốc tế ở đây à?"
Here you have come to be, so better get something. What are you going to observe?
Các con đến đây là để trở thành, vì vậy tốt hơn là hãy nhận được điều gì đó. Các con sẽ quan sát cái gì?
You are not even a realized soul, what are you going to observe?
Các con thậm chí còn không phải là một linh hồn khai ngộ, các con sẽ quan sát cái gì?"
Do you think, [UNCLEAR], I think, that you have come to observe here? What will you observe?
Các con có nghĩ, [KHÔNG RÕ], Ta nghĩ, rằng các con đến đây để quan sát sao? Các con sẽ quan sát điều gì?
Everything is going to work out within yourself. Why don't you guide yourself
Mọi thứ sẽ diễn ra bên trong các con. Tại sao các con không tự dẫn dắt mình
with this greatness? So please, try to put your hands straight, close your eyes.
với sự vĩ đại này? Vậy xin hãy duỗi thẳng tay và nhắm mắt lại.
Any observers, please, I will request you to go away because it's a waste of time
Những ai chỉ đến quan sát, xin vui lòng, Ta yêu cầu các con rời đi vì điều đó thật lãng phí thời gian
for us and for all. So why? If you have some free time, you can go to some beautiful garden
cho chúng ta và cho tất cả mọi người. Vậy tại sao? Nếu các con có thời gian rảnh, các con có thể đến một khu vườn xinh đẹp nào đó
and enjoy yourself. Please close your eyes. Just put your hands straight, just like that
và tận hưởng. Xin hãy nhắm mắt lại. Chỉ cần duỗi thẳng tay, như vậy
and nothing more to be done for the time being. Don't fix your attention anywhere
và không cần làm gì thêm vào lúc này. Đừng cố định sự chú tâm của các con vào bất cứ đâu
and don't worry if there are thoughts coming in you. Just make your attention very loose,
và đừng lo lắng nếu có những suy nghĩ xuất hiện trong các con. Chỉ cần thả lỏng sự chú tâm của các con,
in the sense that you just don't worry about what thoughts are coming; You just watch
theo nghĩa là các con không cần lo lắng về những suy nghĩ đang đến; Các con chỉ cần quan sát
your thoughts, that's all and don't pay any attention to them. They're coming and
những suy nghĩ của mình, thế thôi và đừng chú ý đến chúng. Chúng đến và
going - that's all. Put your hands straight towards Me, on your lap with your
đi - thế thôi. Hãy duỗi thẳng tay về phía Ta, đặt trên lòng với
fingers open towards Me - just like that, straight - that's all, with your fingers
các ngón tay mở về phía Ta - cứ như vậy, thẳng - thế thôi, với các ngón tay của các con
little bent towards Me, that's all.
hơi cong về phía Ta, thế thôi.
Why don't you close your eyes? Please close your eyes.
Tại sao các con không nhắm mắt lại? Xin hãy nhắm mắt lại.
There's no harm in closing your eyes.
Không có hại gì khi nhắm mắt lại cả.
If you don't want to do it, it's better you go away.
Nếu các con không muốn làm, tốt hơn là các con nên rời đi.
Now as the left side is the desire power, we have to keep it fixed - the desire;
Bây giờ vì bên trái là sức mạnh của mong muốn, chúng ta phải giữ nó cố định - mong muốn;
Desire to be one with the Divine - left side.
Mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng - bên trái.
That is, the left hand is to be fixed as it is, on your lap - as is as simple as that
Nghĩa là, tay trái phải được giữ cố định như vậy, trên lòng các con - đơn giản như vậy thôi
and with the right hand we have to do the action. Is very simple action is,
và với tay phải chúng ta phải thực hiện hành động. Hành động rất đơn giản là,
that you put your right hand on your heart, just on the heart.
các con đặt tay phải lên tim, ngay trên tim.
Now, in the heart resides the Spirit. At this stage, in your heart, you have to
Bây giờ, trong tim là nơi Spirit ngự trị. Ở giai đoạn này, tại tim, các con phải
ask a question to Me, "Mother, am I the Spirit?" You are that but you better ask the question
hỏi Ta một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?" Các con chính là Spirit nhưng tốt hơn hết các con hãy hỏi câu đó
because still you are not sure, so you just ask the question, "Mother, am I the Spirit?"
bởi vì các con vẫn chưa chắc chắn, vậy nên các con cứ hỏi câu đó, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
As an answer to that, the Spirit may be awakened within.
Như một câu trả lời cho điều đó, Spirit có thể được đánh thức bên trong.
"Am I the Spirit? Am I the Atma?"
"Con có phải là Spirit không? Con có phải là Atma không?"